# 橡胶软管的外观质量(摘自HG/T 2185-1991) | 橡胶制品：胶管 | 机械工程材料(非金属)

<!-- src: https://www.mechtool.cn/nonmetalmaterial/nonmetalmaterial_hose.html -->

[
]()
## 橡胶软管的外观质量(摘自HG/T 2185-1991)
#### 橡胶软管的外观质量(摘自HG/T 2185-1991)
![图](https://www.mechdoc.cn/images/nonmetalmaterial/lg-img/nonmetalmaterial_hose2.png)
![图](https://www.mechdoc.cn/images/nonmetalmaterial/lg-img/nonmetalmaterial_hose3.png)
#### 橡胶软管外观质量等级的判定(摘自HG/T 2185-1991)
注：本表第5、6项不适用于吸引类橡胶软管。
圆度按下式计算：
圆度（%）=（最大内径-最小内径）×100/公称内径
序号
缺陷名称
一级品
合格品
1
外胶层（表面）杂质痕迹
深度不得大于0.5mm
深度不得大于0.8mm，超过者必修经一次修理完善
2
外胶层搭缝痕迹和裂口
痕迹累计长度不得超过软管全长的3%，但应无裂口
痕迹累计长度不得超过软管全长的30%，裂口累计长度不得超过软管全长的5%，但须经一次修理完善
3
外胶层气泡、碰破、露线、露增强层
不允许有
按软管长度计算，每5m长度允许有一处，但须经一次修理完善
4
软管放置痕迹、凹痕
软管放置痕迹不得超过外周长的8%，不允许有凹痕
软管放置痕迹不得超过外周长的12%，凹痕按软管长度计算，每5m内允许有一处，但深度不得大于1.0mm
5
增强层水波纹及折叠
不允许有
不允许有
6
水包布皱褶痕迹
轴向累计长度皱褶不得超过软管全长的3%
轴向累计长度皱褶不得超过软管全长的10%
7
软管局部隆起
不允许有
在增强层不变形的情况下允许有一次修理完善
8
圆度
不大于20%
不大于25%
9
内胶层厚度不均匀
不均匀度不得大于0.5mm（搭接头部位除外）
不均匀度不得大于0.8mm（搭接头部位除外）
[
]()
[ 上一项 ]()
[ 下一项 ]()
#### 评论
[
![elesa-ganter伊莉莎冈特全系列机械标准配件](https://www.mechdoc.cn/images/ads/elesa-ganterweb.jpg)
]()
[
![m-haste艾姆华世特传动设备](https://www.mechdoc.cn/images/ads/m-hasteweb.png)
]()
[
![关注'机械小哥'微信公众号](https://www.mechdoc.cn/images/index_adwechatmechboy560x172.png)
]()
[
Mechtool
]()
Mechtool 简体中文版提供的内容仅用于提供参考,不保证内容的正确性.通过使用本站内容随之而来的风险与本站无关.版权所有,保留一切权利.
-
- [使用条款]()
-
- [隐私条款]()
-
- [问题反馈]()
-
- [侵权删除]()
-
- [帮助本站]()
-
- 访问量：0